Repository: nemaara/A_New_Order
Catalog: translations/wesnoth-A_New_Order/*.po
Languages: ja

source: It was probably its way of saying 'a human woman has killed me, what a dishonor' or something like that.
ja: 多分、「人間の女に殺されちゃったよ、最悪だぜ」とかなんとか言ってたんでしょ。

source: What are you waiting for? Come on, finish me, witch.
ja: あんた、何を待ってるんだ？さあ、殺せ、魔女め。

source: Ah, my kind of man. Strong and fearless even in the face of death. Do you see this knife? I call it Truth-Sayer. I use it to find out just how fearless a man can be...
ja: あーあ、私好みの男だわ。死に直面しても強くて恐れを知らない。このナイフが見える？名付けて「真実の刃」。これは、その男がどこまで恐れ知らずでいられるかを試せる...

source: We will see how fearless you will be when the rest of our army arrives.
ja: 俺たちの残りの軍隊が現れた時、お前がどのくらい恐れ知らずか、こっちが見てやろうじゃないか。

source: The 'rest of' your army? Interesting.
ja: お前たちの「残り」の軍隊だと？ 面白いわね。

source: They were two days' march behind us. They will appear from the north and smash what is left of your so-called castle.
ja: そいつらは俺達より２日遅れで出発した。北から現れて、お前たちを撃破するだろうよ。お前たちの「城」とやらの残骸をな。

source: What are orcs doing here anyway, and why are they allied with you?
ja: だいたい、オークどもはここで何をしているんだ、それになぜ、お前たちと同盟を結んでいるのだ？

source: They will help us purify our race. We will go and kill every one who is unworthy of being Akladian. Those who violated our customs, who are friends of the underlings, those who have offended our God by marrying them. Only then will we find favor with God and be rewarded with conquest of Wesnoth... and the whole world.
ja: あいつらは、俺たちの種族浄化の手伝いをしてるのさ。Akladia 人として不適格な奴らを抹殺するのだ。俺たちの慣習に反する奴、下っ端どもと親しくする奴、そいつらと結婚して俺たちの神を怒らせた奴。そういう奴らを殺して、初めて俺達は神の恩恵を受けられるのだ。Wesnoth を征服し...そして全世界を征服するという恩恵を受けられるのだ。

source: Finally, food, wine and some rest! Hey, what's happening here?
ja: やったぜ、食い物とワインと休息だ！ おい、ここで何が起きてるんだ？

source: Run for your life! There are too many of them!!
ja: 死ぬ気で逃げろ！敵が！

source: Sheesh, no matter how many of them we kill, they just keep coming!
ja: くそーー 殺しても殺しても、どんどんやって来る！

source: Keep fighting! Don't give up! At least kill as many of them as you can! They will surely have to withdraw soon!
ja: 戦い続けなさい！ 諦めてはいけない！少なくとも、殺せるだけ殺しなさい。敵はすぐに、必ず撤退を始めるはずだ！

source: We have no more supplies... we have to withdraw! We will return, she-wolf!
ja: もう物資が不足してしまった... 引き上げねばならん！必ず戻ってくるからな、メス狼！

source: Well fought, men! The enemy is withdrawing! They have no more supplies!
ja: よく戦いましたね、皆さん！敵は撤退し始めてますよ！もう物資がないのは明らかです！

source: This was an incredibly difficult ordeal. I felt sure this would be my final battle.
ja: 信じられないほど困難な試練でしたねえ。これが私の最後の戦いになるだろうなと感じていたくらいだった。

source: Lorin, have you heard what our people are calling you? A she-wolf. The She-Wolf of Haeltin.
ja: Lorin 殿、我らの民があなたのことを何と呼んでいるかご存知かな？「メス狼」なんです。「Haeltin のメス狼」。

source: LADY Lorin. Why would I want to be called a She-Wolf? Do they expect me to howl or something?
ja: 「Lorin <b>夫人</b>」でしょうに。メス狼と呼ばれたいなんて考える理由がないわ。私に遠吠えとかしてほしいわけ？

source: Lorin, you are an able commander, a strong warrior, and have a lovely... tactical mind. If you are a wolf, it would be quite the feat for a man to tame you... but I have to try anyway.
ja: Lorin 殿、あなたは有能な司令官ですねえ。強い戦士で、結構イケてるし... 戦術にも長けてる。あなたが狼なら、男にすれば手なずけるのが至難の業だろうなあ...まあ、とにかく、私としてはやってみましょうかねえ。

source: Listen underling, I am not an animal to be tamed or a prize to be won. The only thing which stays my hand from snuffing out your life after hearing such a remark is that I still need you. But you are dangerously close to the line, so...
ja: 聞きなさい、下っ端。私は、飼いならされる動物ではないし、賞品でもない。そのような言動を耳にしながらも、お前を殺す手を動かさずに留めている理由はただ一つ。お前が必要だからよ。しかし、お前はその分水嶺に危険なほど近づいているようだわ、そうねえ...

source: I am no fool, Lorin. I understand that you suffer my presence now only of necessity. But perhaps there will come a time when you no longer suffer my presence of necessity, but welcome it by choice?
ja: 私だって馬鹿じゃないですよ、Lorin 殿。分かってますよ、あなたが私の存在を必要としてるってことが、あなたを苦しめてるんだってことを。でも、いずれは私の存在に苦しむ必要もなくなって、喜んで受け入れる日が来るかもしれませんよ？

source: You may not see it, but you are a fool. An honorable fool, but a fool nonetheless.
ja: 分かっていないようね、お前は愚か者よ。気高い愚か者。でも、愚か者であることに変わりない。

source: What do you mean?
ja: どういう意味です？

source: First of all, you forgot to say 'one more reference to underling and I'm leaving'. Look, Yahyazad, I am many things, but I am not blind. I've noticed the way you look at me. At first, I couldn't figure out what it meant; I am not used to those kinds of glances. I can easily recognise fear, hatred, loathing, and disdain. But this...
ja: 一等最初に、お前は言い忘れていることがあるわね、「もう一回、下っ端と呼んだら、私は辞めます。」って。いいかい Yahyazad 、私も色々あるけど、盲目ではない。お前が私を見る目に、私が何も気づいてないと思ったか。最初はその目が、何の意味を持つか分からなかった。そういう見られ方をされた覚えがなかったからね。恐れとか、憎悪、嫌悪、軽蔑、そういう類ならすぐに分かる。しかし、これは...

source: ...all of the worst emotions of a true warrior, and yet none of the worthy ones... the true warrior fights not for fear or for hate, but for love.
ja: 真の戦士の最悪の感情すべてを持ちながらも、 価値あるものは何ひとつ持っていません... 真の戦士は恐れや憎しみのために戦うのではありません、 愛のために戦うのです。

source: No! Don't even speak of that! You know nothing of what it takes to be a warrior! What it takes for a woman to be a warrior! Love cannot drive you hard enough, only pain, only fear, only hate!
ja: 違う！そんなこと、口にするな！お前は、戦士となるために必要なことが分かっていない！女戦士になるためのものも！戦士として駆り立てるものは、愛なんかでは不十分なのよ！痛みとか恐れとか嫌悪、それだけが必要なの！

source: For love?! You really believe that?! You can't be serious. You speak like... Wesnothians have a special word for that kind of people. A rhymeister?
ja: 愛のため？！そんなこと本当に信じてるの？冗談はやめてよ。お前はまるで... Wesnoth 人は、なんというか、そういう人のことを特別な言葉で呼ぶわけね？「韻を踏む人」とか？

source: I am serious. And I think you meant to say 'poet'. So you think I speak like a poet? Thank you.
ja: 冗談など言ってません、本気です。それと、あなたの言いたいのは「詩人」のことでしょう。つまり、あなたには私の言葉が詩人の声のように聞こえるのですね？それはどうも、有難うございます。

source: That was not a compliment. A 'poet' is just a fancy word for 'idiot'. You Dunefolk fight for love? Ha! No wonder you have lost.
ja: 褒めてるわけじゃないの。「詩人」っていうのは、「痴人」を言い換えたようなものよ。韻を踏んでやったわ。で、お前たちディーンフォークは愛のために戦ってるわけ？ ハッ！ だから負けたのよ。

source: Listen to me carefully. I know now what you are thinking. Do not have any hope. Do not try ANYTHING. First, I am an Akladian and you are not. Second, I am a bad woman. You have no idea how bad. Avoid me. Third, you are not my type. Fourth, there are some Akladian customs of which you are seemingly unaware.
ja: 耳の穴かっぽじって、よくお聴き。お前が、今何を考えてるかはお見通しなの。微塵も希望を持たないことね。何にも挑戦しちゃいけない。第一に、私は Akladia 人で、お前は違う。第二に、私は悪い女だ。お前には想像もつかないくらいに。私は避けるべき人間なの。第三に、お前は私の好みじゃない。第四に、Akladia 人には、おそらくお前は知らないであろう、ある慣習がある。

source: Let us suppose, for a moment, I submit to your wishes and cast these thoughts from my mind. What do we do going forward? Armies are still out there. Our dooms, for now, are still entwined for good or ill.
ja: 仮に、今のあなたの話を私が受け入れたとしましょう。この先、私たちは何をすればよいのです？軍隊は、変わらずそこにいるんです。私たちの運命は、今なお、良くも悪くも絡み合っているんです。

source: Let's make a deal: I will not call you 'underling,' and you may call me 'Lady Lorin.' Agreed?
ja: 取引しよう。私は今後、お前を「下っ端」と呼ぶのをやめる。お前は今後、私を「 Lorin 夫人」とでも呼んでちょうだい。いい？

source: 'Lady Lorin' it is then. But if you will not call me 'underling' you must call me something. If you like, you may simply call me 'Majid.'
ja: では「 Lorin 夫人」で。でも私を「下っ端」と呼ばないのなら、何か考えないと。もしよければ、簡単に "Majid" と呼んでください。

source: Whatever. Go to your people, see what they need. I will check our wounded.
ja: どうとでも。あなたの仲間のところに行って必要なものを確認してきて。私はこっちの負傷者たちの様子を見るから。

source: My soldiers! That bastard is killing my soldiers!
ja: 私の兵士が！あの野郎、私の兵士を殺してる！

source: I never knew you cared so much for your warriors.
ja: あなたが自軍の兵士をこれほど大切に思っていたなんて、知りませんでした。

source: I always care for my people... besides, you have no idea how difficult it was to train them.
ja: いつだって大切に考えてるわよ... そもそも、兵を育てるのがどれだけ大変か、お前、分からないでしょ。

source: Lorin, what are you doing?
ja: Lorin 殿、どうしました？

source: Maybe we could try to withdraw to the mountains?
ja: 山岳地に移動する、という手もあるわね、どう？

source: Wait a moment. Are you running away?
ja: 待ってくださいよ。逃走するんですか？

source: The correct term is strategical relocation of the forces, impertinent underling.
ja: 正しく言えば、戦略的な戦力再配置、と言うのよ、まったく、失礼な下っ端ね。

source: One more reference to underling... ah, what the hey...
ja: あのですね、もう一回下っ端と呼んだら、私は辞め... あぁ... まったくもう...

source: Hired Swords
ja: 雇われ剣士

source: After Gawen's death, I felt dead as well. Then Reme left me and I was all alone. I couldn't go back to my family. They hated me because I had failed to fulfill their hopes. They hated me because I was always independent. Maybe they hated me because I reminded them how I became the wife of Gawen's father and queen of Vakladia.
ja: Gawen が死んで、私自身も死んだような気がした。やがて Reme も私の元から去って、私は一人きり。かといって家族の元には戻れなかった。家族たちは私を嫌った。家族みんなの望みを叶えられなかったから。私は嫌われた。私の独立心が強かったから。私は嫌われた。どうやって私が Gawen の父親の妻になり Vakladia の女王になったか、思い出してしまうからかも。

source: Another woman might just give up. If I had less courage, perhaps I would have just begged my father for admission into his castle. But I am Lorin. I took the soldiers Reme gave me for my protection and I rode east. I knew people there, who could help me. Akladians would not fight for me - I was sure of that - so I had to find someone who would.
ja: 他の女性だったら諦めていたかもしれない。私に、もう少し勇気が無かったら、城に入れるよう父親に懇願していたことだろう。だが、私は Lorin だ。Reme が警護用にと出してくれた兵士たちを連れて、東へと向かった。そこには、私を助けてくれる人たちがいるのを知っていた。Akladia 人は私のためには戦ってくれない、それだけは確かだった。だから、そうした人材を私自身で探さねばならなかった。

source: I found a group of the people we Akladians referred to as the 'Dunefolk'. They had some other name for themselves that, in their barbarian and unworthy language, meant something like 'noble leader', but it mattered not, for we did not use that name for them. They were mercenaries offering their services to anyone. They were not like most of the rest of the underlings; their ancestors came here from distant lands, but they accepted into their ranks anyone willing to take their vows and abide by their traditions. Even some Akladians found a place amongst them.
ja: Akladia 人が「デューンフォーク」と呼んでいる人々の一団を見つけた。彼ら自身は、彼らの野蛮で無価値な言語で「高貴な指導者」という意味の名前があるらしいが、他の民族では使われていないし、どうでもよかった。彼らは誰にでも雇われる傭兵だった。他の下っ端とは違って、祖先は遠い陸地から渡ってきたが、誓いを立てて彼らの伝統に従うものなら、誰でも仲間として迎え入れていた。中には、彼らの仲間として自分の居場所を見出した Akladia 人さえいた。

source: Of all the underlings living in Vakladia, these were they who had resisted us most fiercely. In the last great battle, when all the other underlings were running for their lives, the Dunefolk troops withstood us with determination and honor. None left the battlefield alive; they fought and fell to the last man. That's why we cut off their heads, hands and legs, so that in the afterlife they would not be danger to us.
ja: Vakladia に住んでいる下っ端たち全ての中で、最も激しく私たちに抵抗したのが彼らだった。最後の大戦では、他の下っ端たち全てが命を守るために逃げ出したのに、デューンフォークの軍隊だけは決意と誇りを持って私たちに対抗し、戦場で生き残ったもの皆無だった。最後の一兵まで戦い抜き、死んでいったのだ。私たちが彼らの首も手も足も切り落としたのは、そういう理由からだった。彼らの来世で私たちにとっての危険な存在とならないように。

source: I found one of their asa'ir and talked to their leader, a man called Majid Yahyazad. I wanted swords and I had gold; they had swords and wanted gold, so we struck a deal quickly. I felt uneasy amongst them; their speech, dress, and customs screaming 'underling.' But I consoled myself with the thought that they were only hired swords.
ja: 彼らの最高指導者の一人を見つけて、Majid Yahyazad というリーダーの男と話をした。私は剣を望み、ゴールドを所持していた。彼らは剣を所持し、ゴールドを望んでいた。それですぐに取引成立となった。ただ、彼らの中にいると不安を感じた。彼らの話し方、服装、習慣は、まさに「下っ端」そのものだったからだ。それでも、「彼らは雇われ剣士に過ぎないのだ」と自分に言い聞かせることで気持ちを落ち着かせていた。

source: So, let's put it all together. You agree to pay 18 gold pieces per arif swordsman, 17 gold pieces for our naffat fire masters, and 14 for the jundi foot soldiers, right?
ja: それでは、話をまとめますか。それぞれ一人当たり、アリフの剣士 18 G、ナーファト炎マスター 17 G、ユンディ歩兵 14 G、ってことでいいですな？

source: I thought we agreed not to use your barbarian language's names for things.
ja: その蛮族語での名前は使わない、そう同意したはずでしょ。

source: I object to your characterization of our language as such, but fine, if you will be paying us, I can manage. In your terms, our prices are 18 gold pieces per Dune Soldier, 17 gold pieces per Dune Burner, and 14 gold pieces per Dune Rover. Is that satisfactory?
ja: 私たちの言語をそういう風に呼ぶのは同意しかねるけれど、まあいいでしょう、ちゃんと支払ってくれるなら、何とかしましょうかね。そちらの言葉で言うと... "デューンの兵士" 18 G、"デューンの炎使い" 17 G、"デューンの放浪者" 14 G 。これで満足かね？

source: Yes. And you will do everything I order you to do.
ja: ええ、いいわ。それから、私が命じたことは、すべて実行してちょうだい。

source: No, I've explained that already. We are not mindless zombies you can hire to do anything. We, unlike Akladians, have principles. We will fight for you, but will do so in a way that ensures we uphold our traditions.
ja: いや、既に説明したとおりですよ。私たちは、意思を持たないアンデッドではなく、雇われれば何でもするというわけではないのですよ。Akladia 人と違って信念を持ってる。あなたのために戦うけれど、私たちの伝統に従った方法で行動しますよ。

source: I don't know why I bear your insolence, underling.
ja: なぜ、あなたの無礼を私が我慢しなければならないのか分からないわ、下っ端め。

source: Continue calling me an 'underling,' and you shall have to bear it no more. And then who will fight for you? Even your own family didn't want to take you in.
ja: 私を「下っ端」と呼び続けるつもりなら、もうあなたとは関わらないことになるでしょうね。そうなったら誰があなたのために戦ってくれるでしょう？あなたの家族さえ、受け入れたくなかったんですから。

source: They would have taken me in, but I would have had to live in shame, in the darkest and deepest dungeon of their castle, to never see the light of day again...
ja: 私の家族は受け入れてくれたかもしれない。でも私は恥を忍んで、城の最も奥にある暗い監獄で暮らさねばならなかったでしょうね。二度と陽射しを浴びることもなく…

source: ...or they would have simply killed you outright. Isn't that the way Akladians deal with those that bring dishonour upon their families? Funny thing, that Akladian honour...
ja: ...もしくは、殺されていたかもしれませんよ。家族の名誉を穢してしまった者へ Akladia 人はそうするのが常ではありませんか？ Akladia 人の名誉って、滑稽だ...

source: Hmm... that's not the force we were expecting. Guards! To arms! We have to kill quickly them so they won't see the arrival of our guests!
ja: うーむ... 予想を超える軍隊だな。護衛兵！武器を構えろ！奴らをさっさと殺してしまわねば！我らの客人たちが到着するのを知られてはならんぞ！

source: Ok, so the plan is to take over the castle and then... we will see.
ja: あら、じゃあ、その計画では城を占拠して、それから... そのうち分かるってことね。

source: Are you sure you chose the right castle? Their leader was saying something about guests arriving soon.
ja: この城を選んだというのは確かですか？奴らのリーダーが、もうすぐ客人が来るとかなんとか言ってましたけど。

source: Shut up, underling, of course it's the right castle. Now listen, I don't want anyone killing their leaders; leave that privilege to me. I want to interrogate them first!
ja: 黙りなさい、下っ端。勿論、この城で間違いないわ。よく聞きなさい。私は、奴らのリーダーを誰一人として殺させたくはない。その特権は私が持ってるの。まずは、奴らを尋問したいのよ！

source: I am a battle-tested warrior with many men at my command. Keep calling me 'underling,' and I am leaving, do you understand?
ja: 私は多くの部下を抱えた、戦闘経験豊かな戦士なのですよ。私を「下っ端」と呼び続けるのなら、この場を去ります。良いですね？

source: Kill all enemy leaders...
ja: 敵の全てのリーダーを倒す...

source: ...except for maybe Reumario?
ja: ...但し、Ruemario は除いて、かな？

source: Before you kill me, let me say just one thing: you are one damn good fighter, Lorin.
ja: 私を殺す前に、俺から一言、言わせてもらいたい。あんたはメチャクチャいい戦士だ、Lorin 。

source: That's LADY Lorin to you... and you are going to tell me a lot more than just one thing. First, who are those guests you were talking about?
ja: その、Lorin <b>夫人</b>からお前に... 一言だけじゃなくて、もっとたくさん話してほしいんだけどね。先ず、お前が話していた客人たちとは誰のこと？

source: I have no idea. It has taken a long time to stockpile the amount of supplies we were told they would need. It must be quite a large army.
ja: そんなことは分からん。そいつらが必要だと言ってた量の物資を揃えるために、長い時間がかかったんだ。きっと大軍隊に違いないな。

source: You were fine warrior, Reumario. I want to honor you.
ja: お前は立派な戦士だね、Reumario 。尊敬に値するわ。

source: Off with your left ear! And now tell me more about these guests!
ja: 左耳を切り落としてやろうか！さあ、客人に関することをもっと話すのだ！

source: I told you I know nothing about them! Aaargh!
ja: 何も知らないと言っただろう！ アーッ！

source: Liar! Speak!
ja: 嘘を付くな！さあ話せ！

source: I do not think he will tell you anything more, my lady... he's dead. You did well to squeeze as much information as you did from him.
ja: 彼はもう何も話さないと思いますよ、ご婦人... 彼は、亡くなりました。よくこれだけの情報を彼から引き出したものだと思います。

source: Be silent, underling.
ja: うるさいわね、下っ端。

source: One more reference to 'underling' and I am leaving, do you understand?
ja: もう一回、「下っ端」と呼んだら、私は辞めます、分かりましたね？

source: Where are those supplies? Speak, or I will cut you to pieces!
ja: 物資はどこにあるのだ？言わなければ、お前を切り刻んでやろう！

source: Uh, I, I am not sure...
ja: ウゥ、わ、私は全く...

source: Well, what about this...
ja: さて、これについてはどんな...

source: I would be honoured to have you in my army.
ja: あなたが私の軍隊にいてくれれば光栄だわ。

source: After this battle you will be able to recruit Akladian Clansmen, Warriors and Wisemen again.
ja: この戦闘の後、 "Akladia の氏族兵"・"Akladia の戦士"・"Akladia の知恵者" を再び雇用できるようになります。

source: Uh... yes, why not? I will join you. But let me wait until after this battle; I do not want to fight members of my own clan.
ja: ウゥ... はあ、なぜだ？味方になろう。だが、この戦闘が終わるまで待ってくれないか、自分の一族とは戦いたくはない。

source: I shall let you live.
ja: お前を生かしてあげよう。

source: Thank you, Lorin. Frankly, I had not expected such behavior from you. As a sign of my gratitude, I will instruct members of my clan to serve you.
ja: ありがとう、Lorin 。率直なところ、こんな待遇を受けるとは期待もしていなかった。感謝の印として、我が一族全員に、あなたに仕えるよう伝えておくよ。

source: After this battle you will be able to recruit Akladian Clansmen again.
ja: この戦闘の後、Akladia の氏族兵を再び雇用できるようになります。

source: In this storeroom and...
ja: この貯蔵室の中と...

source: Do you think I'm stupid? This would not be enough to house an army! You must have some hidden storeroom or treasury! Speak!
ja: あんた、私をバカにしてる？一軍隊を収容するのに、これで足りるわけが無いでしょ！他にも隠し倉庫か宝物庫があるでしょ！ 言え！

source: Aargh! Yes, we have a hidden treasury in my castle, here, I will show you.
ja: ア、アァッ！ ハイそうです、城の中に隠し宝物庫があります。ここに、今お見せします。

source: Will you allow him to leave now?
ja: 今、彼が立ち去るのを許しちゃうんですか？

source: Yes, he may live.
ja: いいわ、生かしてやるわ。

source: No, he is too dangerous.
ja: だめよ、彼は危険過ぎる。

source: What did I say about killing their leaders? Hm?
ja: 彼らのリーダーを殺すことについて、私が何と言ったか覚えてる？ ん？

source: But...
ja: でも...

source: What? Are you deaf or something? I specifically instructed that you were to leave their leaders for me!
ja: あんた、耳が聞こえないとか、そういう何かかしら？言ったわよね、私のためにリーダーは殺さずに残しておくようにって！

source: Before I kill you, I want you to tell me few things. First, you were talking about some guests, tell me more!
ja: お前を殺す前に、いくつか聞きたいことがある。先ず、客人について話をしていたが、もっと教えてもらおうか！

source: You're afraid, aren't you? They will come here in great numbers... a huge orcish army... better start running, witch.
ja: あんた、ほんとは怖いんだろ？あいつら、大勢で押し寄せてくるだろう... オークの大群だ... もう逃げた方がいいかもな、魔女さんよ。

source: Orcs? Why should I be afraid? I have fought them before. Unlike you, they are strong and worthy opponents. I look forward to meeting them in combat again.
ja: オーク？なぜ私が怖がらなきゃならないわけ？以前にも戦ったことがあるわ。あんたと違って奴らは強いし、相手にとって不足はない。是非ともまた戦ってみたいもんだわ。

source: Orcs? I've never fought orcs, though I would love to meet them. I've heard they are good soldiers, strong and fearless.
ja: オーク？ああ、まだ戦ったことはないけど、是非会ってみたいわね。奴らは立派な戦士で、強いし恐れを知らないらしいわね。

source: And now, tell me more...
ja: それで、もっと話して欲しんだけど...

source: You were worthy opponent, Oyre Mathauri. How can I honour you?
ja: あんたも立派だったわ、Oyre Mathauri 。敬意を表するには、どうすればいい？

source: By hanging yourself from the nearest tree, witch!
ja: あんたが近くの木に自分の首を吊りなよ、魔女さんよ！

source: Seems you have wasted your last wish. Now die!
ja: あらら、最後の望みを無駄にしたようね。さあ、死になさい！

source: What are orcs doing here and why are you waiting for them?
ja: オークどもは、ここで何をしてる？あんたが奴らを待ってる理由は？

source: Where have you hidden the gold?
ja: お前はどこにゴールドを隠してるの？

source: Gold? What gold? I know nothing about... AAARGH! ... it's in a safe place, I will show you!
ja: ゴールドだと？何の？ 知るかよ、そんな... イテーーッ！...安全なところに決まってるだろ、分かった、教えるよ！

source: He isn't able to tell you anything more. I can't decide whether I should admire your ruthlessness or despise your cruelty.
ja: もう、何も喋れやしませんよ、こいつ。あなたの<b>冷酷さ</b>を、褒めるべきか軽蔑すべきか、私には決めようがないですな。

source: His death was quick. You may admire my generosity.
ja: こいつ、さっさと死んだわね。私の<b>寛大さ</b>を褒めるべきでしょ。

source: Orcs? Bor Cryne told us to wait for them here. We will then march with them and kill every Akladian unworthy of the name! Those who violate our customs, who befriend underlings, and especially those who offend our God by marrying them! Only then God will again show us favor and reward us by ensuring we complete our conquest of Wesnoth.
ja: オークか？ ここでオークを待てと Bor Cryne に言われたんだ。それから奴らと行軍に出て、Akladia 人の名に値しない奴らを皆殺しにするのさ！俺たちの慣習に反する奴とか、下っ端どもと親しくする奴、それから特に、俺たちの神を結婚で怒らせようとする奴らさ。そうすることで、やっと神は、俺達に恩恵をもたらしてくれるのさ。Wesnoth 征服を確実にやり遂げるられるっていう恩恵をな。

source: Interesting theory. So, basically Bor Cryne wants to eliminate all of his opponents?
ja: 面白い理屈だねえ。ということは基本的に、Bor Cryne は彼の敵は皆殺しにしたいと考えてるわけね？

source: Hey, Reumario, what do you say to that? Akladians allying with orcs to kill other Akladians? Quite a dishonorable thing, don't you think?
ja: ねえ、Reumario 、あんたどう思う？ Akladia 人が、他の Akladia 人たちを殺すために、オークと手を組むだなんて、なんて恥知らずな。ねえ、そう思わない？

source: I didn't know...
ja: いやあ、私には何とも...

source: So now you know. What do you intend to do about it?
ja: そう、もう分かったでしょ。この件、あんたは何をするつもりかしら？

source: I don't know.
ja: 私にはわかりません。

source: I will kill you and rip off your traitorous head!
ja: 私はあんたを殺して、裏切り者の首をもぎ取ってやるわ！

source: What about joining us against those orcs?
ja: オークたちに立ち向かうため、私たちの仲間になるのはどう？

source: Will you join us to fight against the orcs? Or maybe you would prefer to ally yourself with these madmen who want to slaughter their own kin?
ja: 私たちの仲間になって、一緒にオークと戦う？それとも、同じ種族の者を殺すのが大好きな狂人たちの仲間になりたいのかしら？

source: Yes... I will join you.
ja: そりゃあ... あなたの仲間になりますよ。

source: So, we won.
ja: そっ、私たちの勝ちね。

source: You sound disappointed... were you relishing the thought of more action?
ja: なんか、残念そうに聞こえましたよ... あなた、もっと戦闘ができるのを楽しみにしていたのでは？

source: I'm sure there will be plenty of action when the orcs arrive.
ja: オークが到着すれば、いわば交戦状態が花盛りってところね、間違いないわ。

source: What part of the phrase 'do not kill their leaders, leave them for me' was so difficult to understand?
ja: 「リーダーたちは殺すな、私のために」と言ったはずなんだけど、分かりづらかったのかしら？

source: But it was self-defense!
ja: しかし、自己防衛が優先でしょう！

source: Yeah, sure. Why do men always think I can't handle my enemies myself?
ja: まあ、そうね。どうして男はいつも、私には敵をうまく扱えないと思ってるのかしら？

source: We have taken the castle... what a pleasant surprise! What now?
ja: 城は手中に収めてしまった... なんとも嬉しい驚きだ！今度は何です？

source: Surprise? What do you mean by that?
ja: 驚き？それはどういう意味だ？

source: I mean that I didn't think we would be able to take that castle, because...
ja: つまりですな、我々がこの城を奪えるだなんて、思ってもいなかったわけですよ。だって...

source: Because what? You think that just because I am a weak woman I can't take a castle?
ja: だって、何？ <b>か弱い女</b>が城なんか取れるわけないって？

source: No, I just... look, the castle provides excellent tactical position against sieges... stop glaring at me. What are you going to do now?
ja: いえ、私はただ... あっ、この城は、包囲されることに対抗する優秀な戦術的位置にありますなあ... 私を睨むのは辞めてくださいよ。さあ、これから何をするんです？

source: Well, haven't you heard? An orcish army is coming here. We have to prepare the defenses immediately. And while we do so, we can ponder the next move to be made.
ja: おい、こら、聞いてなかったの？オークの軍隊が迫って来ている。すぐにも防衛の準備をしなければならないでしょうが。準備を進めてる間に、次に打つべき手を考えられるわ。

source: Well, I have my own castle, that's a start. Now I need more gold, so I guess we could 'ask' our neighbors for some. But we also need some time to rest and heal the wounded.
ja: そうねえ、城は手に入ったし、ここが始まりってわけね。うん、もっとゴールドが必要よ。いくらか隣人たちに「頼んで」みようかしら。でも、休息を取ったり負傷者の治療の時間もなきゃいけないし。

source: How strange... it seems that by killing so many of them, you have gained their respect.
ja: 変な話ですなあ... 奴らをこれだけ大勢殺しておいて、それでも奴らから尊敬を受けてしまったなんて。

source: What's so strange about that?
ja: なんで、それがそんなに変なわけ？

source: The locals are placing respect for arms above respect of kin. Some of them are even willing to fight for you now.
ja: ここの地域住民は、一族の敬意よりも軍隊への敬意の方を優先している。その中には、あなたのために戦うことを望んでいるものさえいる。

source: We have searched the castle and we found a lot of supplies. I hope we will find a good use for them.
ja: 城の中を探してみたら、物資がごっそりと見つかりましたよ。その中にうまく使える物があるといいですな。

source: A woman! A woman killed me! Aaargh!
ja: 女だ！女に殺されちまった！くそー！

source: What? Haven't I practiced the art of the blade as much as he has?
ja: なに？私が、彼ほどには剣の修業を積んでいないと言いたいのか？

source: I lost to a woman? Nooo...
ja: 女に負けたのか？ ウゥ.....

source: You really can fight. I salute you as I die.
ja: あんた、本当にちゃんと戦えるんだな。死に際に敬意を表すよ。

source: What's wrong with these Akladians? They hate you, you start killing them, and now they like you? Are Akladians gluttons for punishment or is skill at arms paramount with your ilk?
ja: この Akladia 人たちは、一体どうしたっていうんです？奴らはあんたを嫌ってて、あんたは奴らを殺し始めて、で、今度はあんたを好きになって？ Akladia 人たちは懲罰を喜んで受ける人種なんですか？それとも、武芸に秀でていることが最も重要なんですか？

source: What a fighter! I would willingly fight for someone like her...
ja: まったく、なんて戦士なんだ！彼女みたいな人のためなら、喜んで戦うだろう...
